एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[गतिरोध]
[एपिसोड 3]
रुको! पुलिस!
तुम क्यों हो
आधी रात को मेरा पीछा कर रहे हो?
अभी एक आदमी तुम्हारा पीछा कर रहा था।
कहाँ है वह?
वह भीतर घुस गया।
वह हथियार क्या है?
बच्चों की कुकीज़,
मरीजों के लिए.
तुम ठीक हो?
आप काफी कुशल हैं.
आप अस्पताल में काम करते हैं?
हाँ, एंडिंग अस्पताल।
हम पहले भी मिल चुके हैं,
जब मैं अनुवर्ती दौरा कर रहा था।
सौभाग्य से हम मिले,
वरना मैं तुम्हारा सिर फोड़ देता!,
आपको पता है?
क्या आप जानते हैं
वह कितना खतरनाक था?
तुम्हें वापस नहीं आना चाहिए था.
क्या होगा यदि मैं ही असली अपराधी हूं?
खैर, जब मैं अपराधियों को देखता हूँ,
मुझे उन्हें नीचे ले जाना होगा.
यह पुलिस का काम है.
यदि नागरिक
स्वयं को पीड़ित बनने दें,
अपराधियों का दुस्साहस और भी बढ़ जाएगा।
आपकी नागरिक जागरूकता सचमुच कुछ खास है,
यहां तक ​​कि एक अधिकारी पर हमला करने की भी हिम्मत नहीं हुई।
मेरे पास क्या विकल्प था?
मेरी रात्रि पाली इसी समय समाप्त होती है।
तो फिर मुख्य सड़कों पर ही रहें,
और शॉर्टकट से बचें.
क्या कोई आदमी नहीं है जिसका नाम है?
पागल वू जो चींटियाँ पालता है
आपके पड़ोस में?
आपका मतलब ज़ियाओलोंग है?
हाँ, कियान जियाओलोंग।
वह क्या कर रही है?
वह अच्छा कर रहा है.
उसे गाना पसंद है
और अक्सर मुझे कविताएं सुनाते हैं।
मेँ घर पर हूँ।
अलविदा।
[आपका रिश्ता क्या है?]
[मान लीजिए कि हम पत्र-मित्र हैं।]
मैं सचमुच अब इसे और नहीं सह सकता।
पिछले कुछ दिन बहुत थका देने वाले रहे हैं।
खैर, गंभीरता से,
इस हत्यारे के साथ क्या गलत है?
उसने जो काम किये हैं...
क्या यह शुद्ध मानसिक बीमारी नहीं है?
एक मनोरोगी!
हाँ।
या तो एक पुराना पेशेवर
या एक युवा गुंडा.
गला काटने वाले के बारे में क्या?
स्पष्टतः यह किसी पेशेवर का काम है।
उसने पीड़िता को चुप करा दिया
और उन्हें मरते हुए देखो.
क्या आपको वह अपराध स्थल याद है?
घर पर आक्रमण
डकैती-बलात्कार का मामला।
वह जिसने
"हैंड-इन-हैंड" में डेटिंग विज्ञापन पोस्ट किए थे?
क्या एमओ वही नहीं था?
किन.
मैं एक केस फ़ाइल की जांच करना चाहता हूँ।
सी.पी.पी.एस.यू. से?
कौन सा?
केवल मैं
किसी भी फ़ाइल को ब्राउज़ करना चाहते हैं
सीखने के उद्देश्य से.
मैं आपके लिए एक कैसे ढूंढ सकता हूं?
मैं तुम्हें ऐसा नहीं करने दे सकता
अंदर जाओ और स्वयं ही चारों ओर देखो।
"वांग" मूलक प्लस
"किंग" शीर्ष के साथ "पांच-एक"...
"पृथ्वी," "विद्वान,"
"दो तने," "दस इंच बारिश"...
[वुबी वर्ण मूल आरेख]
मैं यह "यांग" अक्षर क्यों नहीं टाइप कर सकता?
बी.जे.जी. का प्रयास करें।
जे?
कौन सा जे?
क्या यह जे है?
"कूद" में?
हाँ।
जी?
इसे दबाएँ.
[नाम: हे यांग]
वहाँ है।
यह देखो।
ये सभी अक्षर
मैं टाइप करना नहीं जानता
लगभग पूरा पृष्ठ भर गया है।
मुझे इसे आपके लिए संभालने दीजिए।
यह बहुत अच्छा होगा!
मैं था
बस सोच रहा हूँ
किसी ऐसे व्यक्ति को ढूंढना जो इस विषय में जानता हो।
जब मेरे पास समय है,
मैं आकर आपकी टाइपिंग में मदद करूंगा।
यह आपके लिए बहुत अच्छा है.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आप सी.पी.पी.एस.यू. से हैं।
आप जानते हैं, हमारे क्षेत्र में
2,000 से अधिक घरों के साथ
और 5,000 से अधिक लोग,
मैं प्रलय तक टाइप करता रहूंगा।
[रिपोर्ट प्राप्तकर्ता:
नानहुआइशू पुलिस स्टेशन,
फेंगयांग उप-ब्यूरो]
[हैंडलिंग यूनिट:
आपराधिक जांच ब्रिगेड,
फेंगयांग उप-ब्यूरो]
यदि ऐसा है तो,
वह पत्र मित्र
वास्तव में यह भी एक नहीं है।
पूछताछ के बाद,
हमने पाया कि वे बस गले मिले
स्कूल के गेट पर.
वे लगभग स्कूल द्वारा पकड़े गए थे,
इसलिए लियू के भाग गया।
उसके बाद उसने कभी उससे संपर्क नहीं किया ।
लेकिन बाद में वह लियू के को ढूंढने चला गया,
तब तक लियू के की हत्या हो चुकी थी।
एकमात्र संभावित
उपयोगी सीसा है
उन्होंने कहा, लियू के
किसी पर क्रश था.
इस व्यक्ति ने बहुत सुन्दर गाया
और हमेशा एक ही गाना गाते थे
जिसे लियू के ने भी सीखा।
इसे कहते हैं
"जो सबसे अधिक परवाह करता है वह वही है"।
यह "मैं" होना चाहिए.
यह आप है?
"सबसे अधिक परवाह करने वाला मैं ही हूं।"
बिलकुल नहीं।
पूरा देश उस गीत को जानता है।
द्वितीय...
मैं उसे कैसे ढूंढू?
ओह, यह "मैं" हूं।
हाँ, यह मैं हूँ.
[जांच का रिकॉर्ड]
यह बहुत मोटा है,
लेकिन आपके प्रश्न
छोटे होते जा रहे हैं।
दरअसल, कई सवाल
दोहरावदार हैं.
"कल आप कितने बजे सोने गए थे?"
एक बार पूछा जाता है।
एक बार पूछा गया कि, "आप आमतौर पर किस समय सोने जाते हैं?"
"कल, तुमने कब
टीवी बंद कर दो
और आप क्या देख रहे थे"
फिर से पूछा गया।
यह सब एक ही बात है.
अभी
व्यर्थ.
क्या आपको कुछ भी संदिग्ध नहीं लगा?
हां हां।
कुछ घरों
उन्होंने कहा कि उन्होंने किसी को सुना
रात में उनके दरवाजे खटखटाते हैं।
[जांच का रिकॉर्ड]
[नाम: एरयोंग व्यवसाय: हेयरड्रेसर]
[पता: नंबर 32 यांगचुन हटोंग,
नानहुआशू स्ट्रीट]
लेकिन यह ज़ोरदार नहीं था.
क्या एरयोंग के परिवार ने यह सुना?
एरयोंग के परिवार को कुछ भी सुनाई नहीं दिया।
वह दम्पति जल्दी सो जाता है।
उन्होंने कहा कि उन्होंने कुछ भी नहीं सुना।
लेकिन वहाँ भी थे
कई घरों में
तो यह भी नहीं सुना गया।
यह सामान्य बात है.
एरयोंग की पत्नी ने कहा
मौसम का पूर्वानुमान सुनते-सुनते वह सो गई ।
क्या उसने "एन एडिक्शन टू लव" नहीं देखी?
एरयोंग ने कहा
वह कुछ देर तक उसे देखता रहा,
फिर दंपति
एक के बाद एक बिस्तर पर चले गए,
लगभग आधे घंटे के अंतराल पर।
यह कथन है
एरयोंग का पड़ोसी विपरीत दिशा में है।
उन्होंने आधी रात को कहा,
उन्होंने एरयोंग को कुछ फेंकते हुए सुना।
यह नहीं बताया जा सकता कि यह चीज़ें फेंक रहा है या नहीं
या चैम्बर पॉट खाली करना।
वे स्पष्ट रूप से नहीं देख सकते थे.
उस समय तक, टीवी श्रृंखला
पहले ही समाप्त हो चुका था।
पड़ोसी ने कहा
[प्रश्न: कृपया विस्तार से बताएं कि
ध्वनि कितनी तेज़ थी।]
एरयोंग के टीवी का वॉल्यूम
[उफ़, यह तो ऐसा था जैसे आपके कान के पास लाउडस्पीकर लगा हो !]
बहुत ऊपर कर दिया गया था.
वे "कन्फ्यूज्ड लव" गाना भी बजते हुए सुन सकते थे ।
[मैं बिस्तर के आर-पार दीवार का कंपन महसूस कर सकता था ।]
वह समय क्या था?
आपने बहुत विस्तार से नोट्स लिए,
लेकिन अभी भी कुछ भी गलत नहीं देखा.
दौड़ा।
बाल कटवाना चाहते हैं?
[एरयोंग नाई की दुकान]
मुझे दाढ़ी बनाने दो।
ज़रूर।
चलो भी।
ठीक है।
एरिओंग?
[एरयोंग नाई की दुकान]
नमस्ते।
क्या मेरा गुरु यहाँ है?
वह अंदर है.
क्या अब आप सुन नहीं सकते?
उस रात काफी देर हो चुकी थी
जब आप यहाँ थे.
सब कुछ बहुत शांत था.
वह लड़की जिस पर हमला हुआ था
बिल्कुल भी शोर नहीं मचाया?
तुमने कुछ नहीं सुना?
नहीं, रान.
मैंने सचमुच कुछ भी नहीं सुना.
मई सो गयी थी।
सोते सोते गिरना?
क्या आप सचमुच इतनी गहरी नींद सोये?
यह उचित नहीं है।
मैं बाहर आया
मेरे चैंबर पॉट को खाली करने के लिए.
जब मैं वापस गया,
जैसे ही
मेरा सिर तकिये से टकराया, मैं सो गया।
यह सच है.
मेरी पत्नी ने भी कुछ नहीं सुना।
हम मदद नहीं कर सके.
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
वैसे,
दौड़ा,
क्या तुमने उस आदमी को पकड़ लिया?
ये किसने किया?
मैं आपको यह नहीं बता सकता.
आप बंद क्यों नहीं कर देते?
क्या आप रात में अपने टीवी सेट पर टीवी देखते हैं?
मेरा टीवी सेट?
मैं इसे हर दिन बंद कर देता हूं।
बात यह है कि,
आपने आवाज़ बहुत तेज़ कर दी थी.
मैं योजना बना रहा हूँ
मैं आपसे इस विषय पर कई बार बात करना चाहता हूँ।
अब ठीक है।
मैंने इसे पहले ही संभाल लिया है।
मैंने बात की है
अपने पड़ोसियों को इसके बारे में बताएं।
कुंआ,
धन्यवाद, रान.
टीवी बंद करना भूल जाना
इतनी बड़ी समस्या पैदा हो गई.
आप और आपकी पत्नी
दोनों बहुत अच्छी नींद लेते हैं.
हमारे लिए सो जाना आसान है।
क्या आशीर्वाद है!
ऐसा मेरी नौकरी के कारण है।
रोज रोज,
मुझे ग्राहकों के चेहरों पर काम करना है
और सिर.
अगर मैं अच्छी तरह से नहीं सोता,
मैं यह काम करने की हिम्मत नहीं कर सकता.
मेरी पत्नी भी वैसी ही है।
आपके पास कोई प्रश्न नहीं है?
क्या आप हमेशा से नहीं चाहते थे
कि
उससे कुछ पूछो?
मैं बस पूछना चाहता हूँ
अगर आप और आपकी पत्नी इतनी अच्छी नींद लेते हैं,
तुम इतनी सारी नींद की गोलियाँ क्यों लेते हो?
छह महीने में तीन बोतलें।
एक गोली प्रतिदिन?
अजीब बात है.
मैंने सुना है कि
हुआंग हुई ने आत्महत्या करने से पहले,
उसने नींद की गोलियाँ भी लीं।
पता नहीं उसने ये कहां से खरीदे।
यह सचमुच अजीब है.
"प्यार की लत",
क्या आपको याद है कि यह किस एपिसोड में था?
क्या आप जानते हैं कि उपन्यास का मूल शीर्षक क्या है?
"प्यार की लत" को क्या कहा जाता था?
झाओ,
अपने भाई एरयोंग को बताओ
इसे क्या कहते हैं.
"मृत्यु से पहले एक अंतिम रोमांच"।
यह सही है।
मृत्यु से पहले एक आखिरी रोमांच है।
रान, मैं ग़लत था.
मैं एक सभ्य आदमी नहीं हूँ!
मैं ग़लत था, रान.
तुम वहां किसलिए खड़े हो?
पूछताछ रिकॉर्ड के साथ जल्दी करो!
उठना।
हमें विस्तार से बताइये।
अच्छा लगना?
चलो बातचीत करते हैं.
आगे बढ़ो।
हम अभी एरयोंग के घर से वापस आये हैं।
ईमानदार रहना,
मैं सोच रहा था,
लियू के मेरे परिसर में क्यों आएगा?
वह तो यहां आस-पास भी नहीं रहती।
क्योंकि उसकी माँ एक वेश्या है.
उसकी माँ अब उसके पिता के साथ नहीं रहना चाहती थी ।
इसलिए उसका अपने एक पूर्व सहपाठी के साथ प्रेम-प्रसंग हो गया ।
क्या लियू के को पता था?
मुझें नहीं पता।
मुझे पता नहीं है।
मैं उस दिन थोड़ा देर से बाहर गया।
मुझे लगता है उसने मुझे देख लिया।
मैं उसे खुद को देखने नहीं दे सकता था, है ना?
मुझे छिपना पड़ा.
नमस्ते?
यहाँ किसी को भी?
अगर वह मुझे नहीं ढूंढ पाती,
वह तो बस वापस चली जाएगी, है ना?
बच्चा स्कूल क्यों नहीं गया?
दरअसल, उस दिन...
इसे लिख लें.
पहले हर चीज़ पर सवाल उठाओ!
उसे बीच में मत टोको.
इसके बाद क्या हुआ?
आप पहले से ही जानते हैं कि आगे क्या हुआ।
एरयोंग की पत्नी
भी कमरे में था, है ना?
एरिओंग...
वह अपनी पत्नी को
समय पर नींद की गोलियाँ लेना।
क्यों?
उसने कहा...
उसने कहा
उसकी पत्नी
नींद की गोलियों के बिना सो नहीं सकता था।
क्या आप हर दिन नींद की गोलियाँ लेते हैं?
क्या आपको परिणामों का डर नहीं है?
मुझें नहीं पता।
वैसे भी, लियू ऐजुन
वह भी बिल्कुल ईमानदार व्यक्ति नहीं है।
आप दोनों
एक दूसरे का न्याय करने की स्थिति में नहीं हैं।
मैं विस्तार में नहीं जाऊंगा।
क्या हुआ?
कर दिया है।
आइए ध्यान केंद्रित करें
मामले को सुलझाना।
बाकी सब कुछ दूसरे स्थान पर आता है।
मैं एक और बात पूछना चाहता हूं।
लियू के ने दरवाज़ा खटखटाया,
वह किस ओर गई?
मैं सचमुच नहीं जानता.
मेरी देखने की हिम्मत नहीं हुई.
मुझे डर था कि वह मुझे देख लेगी।
बहुत देर हो गयी है.
तुम अभी जागे हो?
मुझे पिछले कुछ समय से नींद आने में परेशानी हो रही है।
मुझे सोने के लिए दवा की ज़रूरत है।
किस प्रकार की दवा?
नींद की गोलियां।
इन्हें आपके लिए किसने खरीदा?
कुछ समय पहले मेरा पैर टूट गया था,
और मेरे लिए चलना मुश्किल हो गया था,
इसलिए मैंने एरयोंग से मेरे लिए भी कुछ खरीदने को कहा।
18 मई को,
रात को भारी बारिश हो रही थी,
क्या आपने तब भी गोलियाँ ली थीं?
हाँ।
मैं कई महीनों से इन्हें ले रहा हूं।
तुमने सुना
या के बारे में पता है
कुछ हुआ क्या?
उस दिन एक लड़की मर गयी थी, है ना?
हुआंग हुई की बेटी.
उस रात,
उसने आपके दरवाजे पर दस्तक दी।
मैने यह नहीं सुना.
एरयोंग ने यह सुना।
कुछ सुनना
क्या यह कोई अपराध नहीं है?
एरयोंग ने कहा
उसने तुम्हें चुपके से नशा दिया।
नहीं,
मैंने उन्हें स्वयं लिया।
इसका उससे कोई लेना देना नहीं है.
तुम्हें पता है उसने तुम्हें नशीला पदार्थ दिया था?
आपका क्या मतलब है?
मैंने उन्हें स्वयं लिया।
मैंने उनसे कहा कि वे मेरे लिए खरीद लें।
हुआंग हुई आपके घर गई
उस रात,
क्या आप जानते हैं?
हम एक हेयर सैलून चलाते हैं।
यह व्यापार के लिए खुला है।
कोई भी अन्दर आ सकता है.
वहाँ बहुत सारी महिला ग्राहक हैं।
क्या आप इसके बारे में जानते हैं?
हुआंग हुई और एरयोंग का अफेयर?
अधिकारी रान,
मुझे विश्वास नहीं होता
इन गली-मोहल्लों की अफवाहों से।
एरयोंग और मैं ठीक हैं।
अगर आपको कुछ याद है,
मुझे अवश्य बताइये।
मैं गोलियों के कारण सो रहा था।
इसलिए मुझे कुछ भी पता नहीं है.
तो आप सचमुच नहीं जानते थे,
या आप यह दिखावा कर रहे थे कि आपको कुछ पता नहीं?
दौड़ा।
आखिरकार हमारा एक बच्चा भी है।
ये केस पंजीकरण फॉर्म हैं।
1985 से अब तक,
सभी आपराधिक मामले
हमारे अधिकार क्षेत्र में
यहाँ हैं.
इन्हें देखने में अपना समय लें।
धन्यवाद, किन.
इन्हें खराब न करें या इनमें से किसी को भी न खोएं।
मैं बस
अपने आप को काम से परिचित करना चाहता हूँ।
[केस रजिस्टर: आपराधिक श्रृंखला 10]
[डोंगहु रोड डकैती:
60 वर्षीय महिला वरिष्ठ पीड़ित]
[ज़ीली स्ट्रीट सामूहिक विवाद:
झांग, चेन और तेरह अन्य का मामला]
[केस 305: गोलीबारी की घटना]
[केस 306: बड़ी मारपीट की घटना]
यह एरीओंग और हुआंग हुई
काफी कुछ हैं.
उसने अपनी पत्नी को नींद की गोलियाँ दीं,
और उसके बेहोश हो जाने के बाद,
उन्होंने उसके ठीक बगल में क्या किया, तुम्हें पता है।
मैं आपको बता दूँ,
महिलाएं पुरुषों से अधिक उग्र होती हैं।
एक बार जब वे अपना दिल कहीं और लगा लेते हैं,
आप इसके बारे में कुछ नहीं कर सकते.
ऐसा लगता है कि आप इसके बारे में बहुत कुछ जानते हैं।
तुम्हें शादी के बारे में कुछ नहीं पता.
विवाह में,
आप हर चीज़ को बहुत गंभीरता से नहीं ले सकते।
कभी-कभी बस आँखें मूंद लें।
क्या आप सहमत नहीं हैं, रान?
[हुटोंग मुख्यतः
पूर्व-पश्चिम दिशा में चलते हैं।]
काओ किगुई?
यहाँ।
रान शी?
झाओ गने?
उसकी तलाश मत करो.
वह मेरे कार्यालय में सो रहा है।
कुंआ,
वहाँ एक सुराग है.
मैंने उसे इसकी जांच करने के लिए भेजा।
वह यू?
हम आपको हर जगह ढूंढ रहे हैं।
आप वास्तव में जानते हैं कि कहाँ रहना अच्छा है।
गुरु, देखो.
[केस 319: मेंग शियाओक्सिंग
पर डकैती और हत्या का आरोप]
मेंग जियाओक्सिंग मामला।
मुझे यह मामला मिला
हमारे आपराधिक रजिस्ट्री में.
मुझे यह वहां मिला.
मैं स्वयं कुछ सुरागों पर नज़र रख रहा हूँ।
क्या यह हैंड-इन-हैंड मामला नहीं है?
हाँ।
उन्होंने हैंड-इन-हैंड अखबार का इस्तेमाल किया
डेटिंग विज्ञापनों के लिए
और फिर हत्याएं कीं.
यह एक डकैती-हत्या का मामला था।
एक श्रृंखला में चार या पाँच।
मामला पहले ही सुलझ चुका है।
समय बर्बाद मत करो!
लेकिन एक मामला
लियू ज़िनिंग नामक एक पीड़िता के साथ
बहुत समान है
हमारे वर्तमान मामले में.
महिला पीड़िता का
भी यौन उत्पीड़न किया गया
हत्या से पहले.
और मैंने मापा
कुआँ अपराध स्थल
से केवल तीन किलोमीटर दूर है
इस अपराध स्थल.
बाइक से 14 मिनट.
यह घर में घुसकर डकैती और हत्या का मामला था।
संदिग्ध ने पहले ही अपना अपराध स्वीकार कर लिया है।
लेकिन इस विशेष मामले में
पूरी तरह से अलग है
विधि के संदर्भ में यह उनके पिछले लेखों से अलग है।
जिस तरह से पीड़िता पर हमला किया गया
हमारे वर्तमान मामले से मेल खाता है.
हो सकता है कि उस पर बोतल से हमला भी किया गया हो।
क्या यह मेल नहीं खाता?
हमें सवाल करना चाहिए
यह मेंग जियाओक्सिंग।
बिलकुल नहीं!
वह आदमी पहले से ही हिरासत में है।
आप उससे और क्या प्राप्त कर सकते हैं?
क्या होगा अगर वह अपना कबूलनामा वापस ले ले?
इसके कारण?
क्या आप जिम्मेदारी लेंगे?
मुझे बस संदेह है कि मेंग शियाओक्सिंग
अपराध कबूल कर लिया
उसने कोई वादा नहीं किया।
एक मामला अधिक या एक कम,
वैसे भी उसे फांसी का सामना करना पड़ रहा है।
लियू ज़िनिंग का मामला
यह काम मेंग शियाओक्सिंग द्वारा नहीं किया गया था।
हमारे मामले में यह हत्यारा था!
बस चुप रहो।
ये सारे बेतुके सिद्धांत क्यों हैं?
उपदेशक,
क्या आपने सीरियल किलर के बारे में सुना है?
चार रिंग ऑडी है.
पांच रिंग्स ओलंपिक है।
आप कितने छल्लों की बात कर रहे हैं?
सीरियल किलर।
यह एक शब्द है
मनोरोगियों के लिए
जो हत्या करने के आदी हैं।
तो मुझे बताओ, हुतोंग में,
कौन मनोरोगी जैसा दिखता है?
कौन हत्यारा जैसा दिखता है?
क्या आपको भी नहीं लगता?
यह व्यक्ति हुतोंग से है?
मुझे लगता है कि
वह हुतोंग से परिचित है।
मैंने यह नहीं कहा कि वह एक में रहता है।
मैं नहीं समझता।
आप जल्द ही समझ जायेंगे.
उपदेशक,
क्या आपको संदेह है कि मैनहोल कवर चोर ही
हत्यारा है?
वे हुतोंग
एक भूलभुलैया की तरह हैं.
कोई व्यक्ति जो उन हुतोंगों से अपरिचित है
वह कुआं कभी नहीं मिलेगा।
हमारी आपराधिक पुलिस टीम
प्रेम त्रिकोण और बदला लेने की मंशा पर केंद्रित है
संदिग्धों के लिए.
यदि हम पीछे की ओर काम करें,
हमें शायद कुछ मिल जाये.
ये कैसा चल रहा है?
वे सब अंदर हैं.
वे शायद बाहर चले गए
कल रात फिर से चोरी करने के लिए।
वे सो रहे हैं।
क्या मैनहोल के ढक्कन अभी भी वहां हैं?
हाँ।
तैयार हो जाओ।
पहले चार्ज मत करो बाद में।
क्यों नहीं?
आपके अभी तक कोई बच्चा नहीं हुआ है.
यह वहीं है, है ना?
हाँ।
कदम!
जल्दी करो!
-जल्दी! जल्दी!
-बाईं ओर।
-जल्दी करो.
-यहाँ.
चलो भी।
-नींद से उठो
!
-उठो!
-पुलिस!
-बैठो!
-हाथ ऊपर करो !
मैं आप से बात कर रहा हूँ!
सिर पर हाथ!
दीवार के सहारे! हटो!
आप मेरे साथ आओ।
आप!
तुम्हारा नाम क्या है?
जियांग नान.
[लोगों की सेवा करें, मो ज़ेडॉन्ग]
खड़े हो जाओ.
कदम।
बस वहाँ खड़े मत रहो.
अभी खड़े हो जाइए।
तुम्हें मेरी बात सुनना पसंद नहीं,
क्या आप?
जाना!
मैंने तुमसे कहा था कि पहले चार्ज मत करो,
लेकिन आपने नहीं सुना.
गुरुवर, हो सकता है मुझमें अनुभव की कमी हो,
लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि
मैं गिरफ्तारी नहीं कर सकता।
यदि ऐसा है तो,
आप किसी से पूछताछ भी कर सकते हैं.
और भी बेहतर।
प्रमुख झू.
क्या आप जिओ झाओ को एक लेने देंगे?
अब पसंदीदा खेल खेल रहे हैं?
मैं बिना किसी कारण के मार्गदर्शक नहीं बन सकता।
क्या आप इससे सहमत हैं?
कोई बात नहीं।
वह तुम्हारा है.
कोमल हो।
आपको मैनहोल कवर चुराने के लिए किसने कहा?
हथकड़ियों से छेड़छाड़ बंद करो।
जितना अधिक आप बेचैन होंगे, वे उतने ही अधिक तंग होते जाएंगे।
मैं तो बस उन्हें ढीला करने की कोशिश कर रहा हूं।
आप उन्हें और अधिक सख्त बना रहे हैं।
आपके हाथ सुन्न हो जायेंगे.
धन्यवाद।
तुम्हें क्या लगता है तुम क्या कर रहे हो?
बैठ जाओ.
मैं उकड़ू बैठने में अधिक सहज हूं।
बैठ जाओ!
यह क्या कृत्य है?
मुझे बहुत भूख लगी है.
क्या वहाँ कुछ खाने के लिए है?
हाँ।
कृपया उसे कुछ दिलाओ।
ठीक है।
धन्यवाद।
तुम्हारा नाम क्या है?
ज़ियाओबाओ.
आपका पूरा नाम क्या है?
वांग देझु.
कौन सा दे? कौन सा झू?
डबल मूलक के साथ डी.
झू का अर्थ है स्तंभ।
जहां अपने माता - पिता हैं?
मेरे माता-पिता नहीं हैं।
तुमने मैनहोल कवर क्यों चुराए?
मैंने सोचा कि कोई भी उन्हें नहीं चाहता।
उन्होंने कहा कि जब लोग उन्हें दूर ले जाते हैं,
सरकार वैसे भी उन्हें बदल देगी।
तो क्या आप चीज़ें
सिर्फ़ इसलिए चुराते हैं क्योंकि कोई उन्हें नहीं चाहता?
सर, मुझे सचमुच नहीं पता था।
यह सब उनका विचार था।
उन्होंने सारी व्यवस्थाएं कर लीं।
इसमें मेरी कोई भूमिका नहीं थी।
कहाँ थे
18 मई की शाम को?
जिस दिन?
उस दिन भारी बारिश हो रही थी।
ओह, वह दिन.
उस दिन हम शराब पी रहे थे।
कहाँ?
पर...
मैं भूल गया.
बस कुछ जर्जर रेस्तरां.
आपने क्या खाया?
हमने क्या खाया?
हम सब नशे में धुत हो गए,
और मैंने उल्टी कर दी।
नूडल्स का एक बड़ा कटोरा
बर्बाद हो गया.
आपने टी.वी. पर क्या देखा?
हम देख चुके हैं
एक वीडियोटेप.
वहाँ एक आदमी ट्रेंच कोट पहने हुए था
ताश का खेल।
उसने कार्ड ऐसे फेंके
जैसे वे चाकू हों।
जिस बच्चे से मैं पूछताछ कर रहा था उसका
नाम ज़ियाओबाओ है,
[एक समर्पित जासूस,
एक भावुक लोक सेवक]
[ईमानदारी कायम रखते हुए, कर्तव्य के प्रति प्रतिबद्ध]
अभी-अभी शहर में आया हूँ, माता-पिता नहीं हैं।
कोई आपराधिक इरादा नहीं.
उन्हें नहीं पता था कि
मैनहोल कवर चुराना गैरकानूनी है।
वह यह भी नहीं जानता था कि उन्हें कैसे बेचा जाये।
वह अपने साथी ग्रामीणों के पीछे चला गया,
जब कहा जाए तो चीजें हिलाना।
वह तो बस कुछ खाना चाहता था।
उसने खाना नहीं खाया था
कई दिन से।
सौभाग्य से, आप ही वह व्यक्ति हैं
जिसने सबसे पहले रिपोर्ट की।
यदि आपने आवाज नहीं उठाई,
जिन लोगों से हमने पूछताछ की...
उन्होंने जो कुछ हमें बताया, हम उस पर विश्वास नहीं करते ।
[ईमानदारी कायम रखना, कर्तव्य के प्रति प्रतिबद्ध]
आपका क्या मतलब है?
तुम्हें समझ नहीं आया, है ना?
यहाँ,
इस पर एक नज़र डालें।
भाई बाओ कौन है?
जिससे आपने पूछताछ की थी
भाई बाओ है.
वे युवा बदमाश
सभी उसका अनुसरण करते हैं।
वह चोरी का सारा माल संभालता है,
आपको पता है?
[एक समर्पित जासूस,
एक भावुक लोक सेवक]
[ईमानदारी कायम रखते हुए, कर्तव्य के प्रति प्रतिबद्ध]
मत हंसो! हँसना बंद करो!
बहुत ही हास्यास्पद है?
भाई बाओ.
[पूछताछ कक्ष]
[विरोध करने वालों के लिए कठोरता]
भाई।
धन्यवाद भाई जी।
क्या आप धूम्रपान करते हैं?
मैं धूम्रपान नहीं करता.
मैं ये खास तौर पर आपके लिए लाया हूँ,
भाई बाओ.
ओह, तुम्हें सचमुच ऐसा नहीं करना चाहिए था।
यह मेरा सौभाग्य है।
आगे बढ़ो।
लेकिन मेरे पास लाइटर नहीं है.
दरअसल, मैं इसकी आदी नहीं हूं।
लेकिन इस कार्य क्षेत्र में,
अगर आपके मुँह में सिगरेट नहीं है ,
ऐसा बस महसूस होता है
कुछ कमी है.
सही?
क्या आप सोचते हैं कि सिर्फ इसलिए कि आप युवा हैं,
यह कोई बड़ी बात नहीं है,
और मैं आपके साथ व्यवहार नहीं कर सकता?
यही तो आपने कहा था, भाई.
मेंने वह कभी नहीं कहा।
क्या सचमुच तुम्हारे माता-पिता नहीं हैं?
अगर तुम सोचो
मुझे जन्म देने से वे माता-पिता बन जाते हैं,
तो फिर हाँ, मेरे माता-पिता हैं।
मैं नहीं जानता कि वे दोनों कहाँ हैं
अभी हैं.
यदि आप मुझे बाद में फाँसी दे देंगे,
मुझे टीवी पर दिखाओ,
वे दो बुरे लोग मुझे देख सकते हैं।
मैं इसके लिए आपको धन्यवाद देना चाहूंगा।
लेकिन अभी के लिए,
बस मुझे जाने दो.
हम किसी दिन फिर मिलेंगे.
मैं इसी परिसर में रहूँगा,
कहीं नहीं जा रहा है।
[पूछताछ कक्ष]
चलो भी।
उन सभी ने अपना अपराध स्वीकार कर लिया है।
आप ही तो हमें परेशानी दे रहे हैं, है न?
- जाने दो!
चिल्लाना बंद करो!
जब हमने आपसे विनम्रता से पूछा तो
आपने बात नहीं की।
ठीक है, ठीक है।
मैं बात करता हूँ।
आगे बढ़ो।
18 मई की शाम को,
आप क्या कर रहे थे?
मैं पी रहा था।
असंभव!
वे मैनहोल कवर,
आपको वे कहां मिले थे?
मैनहोल कवर क्या है?
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपको इसका स्पष्टीकरण दूं?
क्या आप मेरी परीक्षा ले रहे हैं?
भाई,
बात यहाँ तक आ गई है,
बस मुझे बताओ,
ताकि मैं याद कर सकूँ.
जिसका एक कोना गायब है...
आपने इसे
इंस्टेंट नूडल्स के 4 पैकेट के बदले में बेच दिया
और एर्गुओटोउ की 2 बोतलें।
भाई,
तो आप वास्तव में जानते थे.
लेकिन वे मैनहोल कवर...
हमने वास्तव में उन्हें स्वयं नहीं खोला।
मैं बस आपसे पूछ रहा हूँ
जहां आपने उन्हें प्राप्त किया।
मैंने उन्हें ओल्ड जियान से चुराया था।
जब मैं शराब पी रहा था
कुछ दोस्तों के साथ,
उन्होंने कहा कि उन्होंने ओल्ड जियान को देखा
एक हुटोंग से मैनहोल कवर वापस लाना ।
इसलिए मैंने अंधेरा होने तक इंतजार किया
और उससे उसे चुरा लिया।
कौन?
ओल्ड जियान,
एक बूढ़ा विकृत.
वह हमेशा हटोंग में छिपा रहता है,
युवा लड़कियों को अपनी गांड दिखाते हुए।
किसी को फंसाने की कोशिश कर रहे हैं?
नहीं,
यह वास्तव में उस पुराने विकृत था.
यहाँ ये कैसी गंध है?
जागो।
आओ और कुछ खाओ.
चलो भी।
धन्यवाद।
यहाँ।
स्टेशन से अभी फोन आया है।
इसी परिसर में एक और घटना घटी ।
डौमियान हुतोंग से ओल्ड हुआंग
अपनी बहू का
बालों में आग लग गई।
दोनों परिवारों से लगभग बीस लोग हैं
अभी लड़ रहे हैं.
आप लोग जाकर जांच कर लीजिए।
झाओ और मैं ठीक हैं।
ठीक है।
मैं बंदूक तुम्हारे पास छोड़ दूँगा.
कोई ज़रुरत नहीं है।
बात यह है कि
यह सीमा पर तो सटीक नहीं है,
लेकिन लोगों के लिए घातक है।
तुम लोग कार चलाओ.
ठीक है।
झाओ.
धन्यवाद, ज़ू.
क्या यह काफ़ी है?
हाँ।
यह सचमुच सूखी चीज़ है.
तुम्हें कुछ भी तरल पदार्थ नहीं मिला?
समय नहीं है। यहाँ आस-पास कुछ भी उपलब्ध नहीं है।
बस थोड़ा पानी पी लो.
भरोसा करना मुश्किल।
ऑडिशन.
खेल का मैदान.
अनुपस्थिति।
जियाजिया.
डालोंग.
आप अंग्रेजी पढ़ रहे हैं?
तुम इतनी जल्दी यहाँ क्यों आये?
किसी मदद की ज़रूरत?
कोई ज़रुरत नहीं है।
मैं खुद झाड़ू लगा सकता हूं.
मैं आपके लिए कुछ सोया दूध लाया हूं।
बस इसे ले लो.
धन्यवाद।
अलावा,
मुझे आपसे एक मदद मांगनी है।
यह क्या है?
कृपया मुझे बताओ।
यह पिछली बार की बात है।
[ कॉलेज प्रवेश परीक्षा तक 46 दिन शेष ]
अपने आप को देखो।
आप किसी सीरियल किलर पर विश्वास करते हैं,
लेकिन आप एक बच्चे द्वारा मूर्ख बना दिए गए।
उपदेशक।
क्या आप मानव स्वभाव पर विश्वास करते हैं?
क्या वह स्वाभाविक रूप से अच्छा है या बुरा?
तुम हमेशा
इन बेकार चीजों के बारे में सोचते रहते हो।
आप आमतौर पर बहुत दयालु हैं,
लेकिन पूछताछ के दौरान,
आप किसी से भी अधिक उग्र होते हैं।
एक पड़ोसी के रूप में,
मैं सभी को अच्छे लोगों के रूप में देखता हूं।
लेकिन एक पुलिस अधिकारी के रूप में,
मैं सभी को संभावित संदिग्ध के रूप में देखता हूं।
यह हमारी वजह से है,
कि बुरे लोग भी
अच्छा बनना होगा.
मैं जाकर जांच करूंगा.
यह फिर से आप है.
जहां कहीं भी परेशानी हो, आप वहां पहुंच जाते हैं।
मैं जानता हूं कि तुमने किसी को नहीं काटा।
जाना।
क्या आप सरकार से हैं?
नहीं।
मेरे पैर ठीक से काम नहीं कर रहे हैं.
मैं यहां एक छड़ी ढूंढना चाहता हूं।
क्या आप इसके लिए भुगतान कर रहे हैं?
एक छड़ी के लिए भी?
कुछ विचार दिखाना चाहिए,
सही?
सरकार अब इतनी अमीर हो गई है,
तुम मेरी छोटी सी बात की परवाह क्यों करोगे?
मैं...
झाओ!
क्या तुम ठीक हो, झाओ?
मुझे मार डालो।
आगे बढ़ो और मुझे मार डालो!
[2012]
जाने दो!
जाना!
जाने दो.
हाँ, हम एक शॉट लेने जाएँगे।
तुम जाओ और अपना टीका लगवाओ।
मैं भी अपना ले लूंगा.
इसमें ज्यादा समय नहीं लगेगा.
हम जल्द ही एक दूसरे से फिर मिलेंगे।
तुम मेरे साथ क्यों नहीं आते?
चल दर।
श्री तांग.
क्या आपके विभाग के पास कोई मामला था?
[फैंग के चयन]
किसी लड़की का पीछा करने का?
मालिक।
[वीडियो 1] [नेटवर्क वीडियो नहीं]
आप इसे कितने समय तक रख सकते हैं?
ये निगरानी वीडियो?
किसलिए?
मैं पुलिस स्टेशन से हूं.
सिर्फ सात दिन.
अधिकारी.
ये वीडियो ओवरराइट होने वाले हैं।
देखो, केवल 10 मिनट बचे हैं।
उपदेशक?
आप भी यहाँ हैं.
मालिक।
कृपया हमारे साथ सहयोग करें।
हमें जाँच करने की आवश्यकता है
आपकी बाहरी निगरानी.
टालमटोल बंद करो!
रिकॉर्डिंग होगी
जल्द ही अधिलेखित.
ओवरराइट किया गया?
तुम्हें तो यह भी नहीं पता
कि इसका क्या मतलब है?
[कॉपी करना]
ठीक है,
इसे मेरे लिए बाहर निकालो.
इसे मत छुओ.
मैं वायरस स्कैन चलाना भूल गया।
मेरी हार्ड ड्राइव को इसकी जरूरत नहीं है.
पुलिस भी इसकी गारंटी नहीं दे सकती
वहाँ कोई वायरस नहीं हैं.
आपने पहले ही सब कुछ कॉपी कर लिया है।
अब वायरस स्कैनिंग का क्या मतलब है?
यह जल्द ही किया जाएगा.
क्या स्कैन करें?
मेंटर, वायरस स्कैनिंग...
तो हमें बस इस शिह त्ज़ु को घूरने की ज़रूरत है
यहाँ इधर उधर उछलते हुए...
और फिर छोटा कुत्ता
मार दिया जाएगा?